<p>Malgré une explication claire de ses besoins, parfois chatgpt ne saura pas vous guider correctement, exemple:</p> <br><p> Avec mes 2,3 bases en dev web ( appris pendant le confinement ) je me lance dans un nouveau projet, créer mon site pour partager mes discussions les plus pertinentes avec chatgpt. </p><br><p> Pour le front-end je me débrouille et meme me fait kiffer car ça faisait longtemps, donc je code ma structure, la pimp comme je veut et réunis mon contenue, le publie sur mon github et le met en ligne grâce à "pages", puis je me dit, un espace commentaire serais cool. </p><br><p> Alors je me demande si je dois recoder mon site en php, ralumer mon vieux server MAMP et créer ma base de donnée en SQL...mais la flemme, </p><br><p> 1 - ça fait un bail donc je vais certainement galérer, </p><br><p> 2 - je n'ai pas envie de passer mon weekend la dessus. </p><br><p> Alors je vais voir mon pote chatgpt qui est toujours pret à m'aider qu'importe l'heure. Et je lui expose ce que je veut faire, comme d'hab il me réponds du tac au tac sans hésitation et sans "heuuuu" de mec qui cherche sa réponse.</p><br><p> Il est 7H34 c'est partie pour une matiné à apprendre de nouvel compétence en sa compagnie, midi j'arrive à deployé mon site sur un autre service apres avoir galeré à comprendre le fonctionnement du back-end (les dev back vous êtes des ouf) bref tout avance, d'un seule github page (site en ligne) j'arrive à  un bordel sans nom qui ne fonctionne pas. </p><br><p> Je fait une pause puis on reprends sur du SEO (referrencement) bim bam boum j'apprends encore plein de truc je suis trop content, les site de referencement me donne une note de 92/100 je kiff, je sais pertinament que vous trouverez mon site à la 54eme page google mais moi ça me vas. </p><br><p> Puis on reprends le taf pour mon espace commentaire, la matiné se transforme en une journée puis deux puis trois (j'avais as dit au départ que je voulais pas passer mon weekend à ça 🤔) Je te passe les détails mais évidement il me fait passer par 40 services, a chaque fois je le reprends en lui rappelant que je voulais un truc simple sans me faire chier à ça sinon j'aurais tapé mon php direct et me dit "tinquiete on y arrive" 😂 Bon t'as compris qu'en faite il avait rien compris et forcé de constaté que je n'arriverais pas à mes fin, j'efface toute la mémoire de mon pote et reprends la meme question 5 jours aprés ( pour rappelle le site est tjr au meme niveau mais mon repo github est ras la geu** 😅 ) </p><br><p> Et voila pas qu'il m'annonce que sans service tiers à Netlify je n'aurais jamais dd'espace commentaire dinamique et je m'aperçois que je n'avais en fait rien compris au fonctionnement back d'un site ( je t'avais dit que j'était teubé?) 
</p><br><p>
Conclusion : ChatGPT est un partenaire puissant dans la quête de réponses et de solutions. Cependant, croire qu’il peut remplacer complètement l’intelligence humaine, c’est un peu comme attendre qu'un marteau monte un meuble tout seul.
</p><br><p>
L’illusion de la solution facile
</p><br><p>
Conclusion : L’IA promet de simplifier nos vies et de rendre le processus de création plus rapide. Mais cette promesse cache un piège : la solution facile n'existe pas. Chaque outil, même aussi puissant que ChatGPT, vient avec des défis et des obstacles. Le plus important, ce n'est pas d'éviter les difficultés, mais d’apprendre à les surmonter. Si l'IA nous aide à gagner du temps, elle ne remplace pas l’investissement personnel nécessaire pour comprendre et maîtriser ce qu’on entreprend.
</p><br><p>  Ce n’est pas un substitut à l’expérience, à l’apprentissage, et encore moins à l’esprit critique. L’IA doit être vue comme un complément de notre propre expertise, un outil qui étend nos capacités, mais qui ne peut jamais remplacer ce qui fait de nous des humains : la capacité à résoudre des problèmes de manière originale, à réfléchir au-delà des algorithmes et à apprendre de nos erreurs.</p>
